쓰레기 대란 위기 극복을 위한 데이터 분석 및 해결방안 도출 

쓰레기 : 비로 쓸어 낸 먼지나 티끌, 또는 못 쓰게 되어 내다 버릴 물건이나 내다 버린 물건을 통틀어 이르는 말.
대란 : 크게 일어나 난리
폐기물 : 쓰레기, 연소재, 폐유, 폐산, 폐알칼리, 동물의 사체 등 사람의 생활이나 사업활동에 필요 없게 된 물질


쓰레기 소각 및 매립 -> 환경문제 -> 인간에게 위협과 안전의 해 -> 어느 나라에 국한되지 않는 인류 공동의 과제 -> 빅데이터 분석을 활용해 우리나라 쓰레기 문제를 분석해보고 관리 방안을 도출해보자

#. 환경오염
1. 해양 오염
- 바다 쓰레기 중 플라스틱 쓰레기가 차지하는 비율 47%
미국의 해양보호 단체인 오션 컨저번시의 조사에 따르면 비닐봉지, 음식 저장용기 및 랩, 플라스틱 뚜껑, 플라스틱 음료병, 컵과 접시, 빨대와 커피스틱 등의 순으로 많이 발견된다고 함
- 플라스틱 먹는 해양동물
지난 해 11월, 부안 칠산바다에서 잡힌 아귀의 뱃속에서 플라스틱 물병이 나옴.
인도네시아 해변에서 발견된 고래는 115개의 플라스틱컵, 25개의 비닐봉지를 포함해 6kg의 플라스틱 쓰레기를 뱃속에 품고 죽어있었고, 코피를 흘리고 있었던 어떤 바다거북의 코에서는 긴 빨대가 나오기도 함.
-  태평양 쓰레기 섬, GPGP
바다로 버려진 전 세계 쓰레기들이 원형 순환 해류와 바람의 영향으로 밀려와 응집되어 만들어진 거대한 섬.  섬의 90% 가량 썩지 않는 비닐과 플라스틱으로 이루어짐.
-> 바다위를 떠다니는 플라스틱은 동물들에게 소화시킬 수 없는 먹이가 되기도 하고, 햇빛의 자외선과 파도의 힘으로 부서져 미세프라스틱이 되기도 함. 플랑크톤보다 작아지는 플라스틱은 또 다시 물고기의 먹이가 되고, 먹이사슬을 거쳐 인간의 식량으로 들어가 초상위 포식자인 인류에게 축적됨.

2. 수질오염



3. 지질오염



4. 공기오염
매립 중 공기오염
다이옥신이나 환경 호르몬이 발생하게 되어 인체에 심각한 악영향을 끼칠 수 있음





# 2주간 코로나 격리 후 나온 플라스틱 쓰레기 양 사진
80개의 플라스틱 용기와 18개의 플라스틱 물병
미술가 헨리딴이 방콕 시내 한 호텔에서 14일간 격리 생활을 하며 받은 플라스틱 용기


