'프리사이클링(precycling)'과 '업사이클링(upcycling)'
 재활용을 넘어선 환경보호 운동


1. 프리사이클링
- 미리를 뜻하는 pre와 재활용을 뜻하는 recycling이 합성된 말로, 물건을 구매할 때부터 환경을 생각하는 것
- 즉, 폐플라스틱을 줄이기 위해 폐플라스틱이 될 수 있는 일회용품의 사용이나 포장을 아예 사용하지 않는 것. 
- 예시) 장을 보러 갈 때 장바구니 챙기기, 카페에서 텀블러 사용하기, 환경을 위한 포장 용기를 사용하는 곳을 애용하는 것
- 영국의 배달업체는 패스트푸드를 주문할 때 제공되는 케첩 포장을 미역으로 만들어 제공하기도 하고, 한국의 한 배달업체에서는 미생물 분해 가능 친환경 용기를 출시하기도 함

2. 업사이클링
- 이미 사용한 폐플라스틱을 재활용하는 차원을 넘어 디자인을 가미하거나, 재창조하여 새로운 제품을 탄생시키는 것
- ex) 운동장이나 하천 근처의 길에 깔린 폐타이어를 이용한 도로, 타이어를 이용해 화분, 안 입는 옷 등으로 새로운 옷이나 가방을 만드는 것  등 

3. 나라 차원
환경부 보도자료에 따르면 올해 6월 재활용시장, 폐플라스틱 시장 상황은 호전 추세를 보이고 있다고 해요. 게다가 폐플라스틱을 고품질 자원으로 거듭나게 하기 위한 투명 폐트병만 따로 배출하는 시범사업 등 순환경제의 시작을 알리고 있죠. 이러한 시범사업으로 고품질 폐플라스틱인 재생원료를 사용하여 니트재질 의류와 가방, 기능성 의류, 화장품병 등을 생산하는 성과도 나왔어요. 국내재생원료 사용을 위한 설비 투자·제품을 생산시 경제적 지원도 예정하고 있어요. 이런 사업이 제대로 이뤄지려면 투명페트병을 별도 분리배출 할 수 있는 제도를 마련해야 하는데요, 올해 12월부터는 전국 공동주택으로 확대하여 시행할 예정이라고 해요.
[출처] 플라스틱을 줄이는 작은 실천, '프리사이클링'과 '업사이클링'해요|작성자 한국환경산업기술원















[출처] 플라스틱을 줄이는 작은 실천, '프리사이클링'과 '업사이클링'해요|작성자 한국환경산업기술원

